ثقوا في ربي
فخوفكم لايغير في الكون شيئاً
والسؤال الأكبر
إذا لم نتفائل ماالخيار ..؟؟
صدقوني الخيار .. أن نعيش مكتئبين
التفاؤل يساوي السعادة
التشاؤم يساوي الإكتئاب
القلق
خشونة الحال
ضيق الحال
عدم التلذذ بالمباحات
والله إن بعضنا سجن نفسه
وظنً منه أن هذه هي الحياة
الله ماخلقنا ليعذبنا
الله خلقنا ليرحمنا
الله أرحم بك من نفسك
الله ما خلقنا إلا
ليبتلينا هنا
لكن رحمته
سبقت غضبه
أيوب عندما دعا ربه
المرض خيرة
كان ينظر إلى هذا الجانب من التفاؤل
إني مسني الضر
هذا كشف الحال " أي بيان ما أنا فيه "
سؤال الله بالحال
ياربي فقير
مريض
ثم قال : ماقال فاشفني
قال
ربي إني مسني الضر وانت أرحم الراحمين
يعني إذا رأيت أن من رحمتي
أن يبقى البلاء فيي .. فأبقه .
إن كان رفعه
أسلم لي ولـ ديني ولـ إيماني فارفعه
ولذلك موسى عليه السلام
قال إني لما انزلت إلي من خيرٍ
فقير
عرض حاله أنا فقير
والله طالع وطارديني
وهربت من أرض مصر
وفعلت الأمر ذاك
أن سقيت للمرأتين
ولا أريد مكافأة من الخلق
أنا فقير إليك وحدك
عرض الحال والسؤال
متفائل تفائل
أعطاه الله نبوة
نبوة بعد صبر طويل لذلك العاقبة
العاقبة للمتقين العاقبة بيد رب العالمين